title: 我在广工大的这一年
date: 2015-08-18 08:56:17
categories:
- 日记
tags:
- 学校
- 学习
---

>  听说20岁以后，时间会过得很快。

  想想好像不久前才高中毕业，一下子就结束了自己的大一了。想起高中经历了很多新鲜有趣的事情，高三那年暑假都没有好好记录下来，就突发奇想，去尝试一下记录自己的大学生活，一年一年地记下来，希望自己的大学可以留下一点什么东西，而且觉得自己的大一生活，经历也还是挺丰富的，也希望思考一下这一年做过的事，思考一下自己未来的路怎么走。

<Excerpt in index | 首页摘要> 
+ <!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>

## 关于学习 

>开学 -> 上课 -> 复习 -> 放假 -> .......  -> 实习 -> 毕业设计  -> 毕业 
>**难道大学就这样过去了吗？**  
   
作为一个大一的学生我也不好过多地去评价大学的教育，只是粗略地记录一下自己的学习情况。这一年来，真的除了上计算机的专业课程会很认真以外，其他课程基本上就是浑浑噩噩，基本学不到什么东西，这学期上过最认真的课就是`C语言程序设计`了。其原因有几个：

- ①，我觉得很多没有意义的课程根本没有开设的需要，我不会听，这个不举例子。

- ②，这个问题比较重要，就是老师的教课水平，上部分老师的课程分明就是学不到东西的，因为上课就是念PPT，而且整版都是字字字字字字字，这就算了，还一副不在乎的样子，听这样的老师上课能学到东西吗？可以说是浪费时间，倒不如逃课，自己去自修室拿本经典的教材自学，况且计算机类的教材本来就不少。

     这里谈到逃课的问题，我顺便说两句，本人是支持逃课的，但是请继续往下看，你觉得学不到东西，或者那节课的老师根本给不了什么东西你，可以尽管逃课。但是，我希望你记住，逃课要去做一些有`意义的事情`，上大学以来，看到很多同学，就是早课不去上，在宿舍睡觉，又或者逃课打撸啊撸，看pian。如果你觉得那节课没用，你可以看看你自己想学的东西，不要浪费时间，如果那节课很重要，你可以自己去买经典的教材自学，不一定局限于学校的自编教材，甚至，更好的做法是是可以尝试去听其他的老师讲课，说不定其他的老师的教授方法你可以接受，但是无论如何，希望不要浪费时间，这是我自己的看法。

- ③，这个是关于学习目的的，上了大学一年，特别是高数课程，我听到老师说过最多的话，除了函数，就是这个题零几年的期末考试考过，这题又是什么时候考过，有没有想过，我们上课的意义是什么，我们还是高中生吗？我们需要真的只是考试中拿下一个高分吗？no，no，no， 我觉得我们需要的学习系统解决问题的方法，而不是去应付考试，老师应该提醒我们这个解决方法很重要，而不是提醒我们这个题哪年考试考过，告诉我也没用，好像现在考试结束了，谁还记得哪年考过，只是，我们记得有这样的一个解决方法，以前有老师说过，`学了忘了，剩下的才是教育`。大学不是技校，我们也不要狭隘地以为大学就是学门技术，我们要学习的是系统解决问题的方法，即使我们不懂该学科的相关知识，但是我们知道该怎么去学习。

对了，还需要记录一下就是自己的上课时间的问题，基本上早课就是压哨到课室，这个坏习惯得改。
噢，还有，上大学才发现，原来上课可以一整排人一起玩手机，这场面，看看都觉得醉了。还是那句话，希望不要浪费时间。

## 关于GPA

说起**绩点**这个事情，又是伤心事，每次都是开始有希望，但是很快又变成没希望，其实我觉绩点是证明一个人学习成绩的数据，别人看到你厉不厉害，很大程度上就是看绩点，但是我觉得评价一个人的能力绝对不是仅仅依靠绩点的，就像我这种过不会考试的人，绩点自然就是渣渣，但是，并不是说明我就是一无是处啊。但是我觉得绩点这个东西，考试之前还是刷一下比较好。毕竟，你也不想用人单位看到你的渣渣绩点......而且大学很多评价方法都是看绩点的，例如奖学金，保研，留学，绩点占据的份额都特别大。所以还是认真对待比较好。

## 关于社团经历
 
这学期本来加了两个部门的，一个是`社联网编部` ，`团委科技部` 其实两个部门都挺好的，主要是太忙，可是说，我第一个学期基本上就是社团忙忙忙然后就过去。 刚刚开学的时候真的**觉得什么都好**，什么都想尝试一下，什么都不想放弃，然后，就加入了两个部门，经常见就会有时间上面的冲突，请假又觉得非常不好意思，所以很多时候都是顶着上，第一学期功课真的落下了很多，特别是高数，基本没怎么学。第一学期最烦的一个事情就是想着怎么去分配自己的时间，经常会纠结到底该不该退掉一个部门，经过了很久的思想上面的折腾，最后，和几位部长也谈过人生，真的谈人生，两个部门的人都有，其中，网编部的正部是我和他谈得最多的，其实当时我还是不想退任何一个，因为我不想伤害他们，然后，科技部某一次会议就谈到了这个话题：“如果你们还有其他部门，忙不过来的可以申请退部，因为我们当时招多了人的。” 我当时就蒙了，最后，为了学业着想，我还是选择了退出科技部，这也是大一遗憾之一。不过当时陈师兄和我说过的话大概还记得**“没有人敢说你的的决定是对的还是错的，如果你觉得是对的，你就要去坚持，加油”**后来就专心投入到学习和社联的工作当中去了，没想到还是这么忙，社联的工作量实在是超乎我想象，一个大活动办起来，基本就是六七十套的桌椅这样子搬运，而且好做多事情，扫楼，各种各样的事情，每一次办完活动，就像大病一场，非常辛苦，而且，由于其他部门经常会很迟才给我们资料，所以，活动之前，我们经常会通宵做视频，慢慢地，几个活动下来，就不断有人退部了。其实，最大的不满还是出于搬桌椅，真心烦。

其实在部门你说学东西，也没学到什么东西，待人接物可以学到一点的，不过，主要是认识一群非常好的骂不走的朋友，还有5个非常关心我们的部长，部长们带着我们看清大学，其实挺感谢他们的，在大学，就像我们的大哥大姐一样，对我们照顾有加，真的**谢谢**！部门里面认识的朋友，估计就是大学甚至以后可以一起玩的人了。

还有一个事不能忘记，这学期还拍了一部微电影，四个人，这四个人，四个单身狗，现在已经是最好的朋友了，谢谢你们的陪伴，谢谢你们的不离不弃，虽然是单身狗，但是还是希望你们尽快找到自己的另一半的，希望还可以可以玩耍，哈哈。让我们一起走下去吧。

>世界这么大，我想去看看！

最后，还是难免到了决定是否留任的问题了，其实很早我就决定了不留部的了，因为，我觉得**世界这么大，我想去看看**，我不想自己的大学生活就是这样像大一一样被限制在社联，我想寻求一条更加宽广的发展之路，我想，大二我应该为自己着想一下了，应该静下来想想自己往后的日子该怎么过了。 不料，正部长一句话就把我镇住了，虽然，我事先已经和他阐述过相关的观点，他也非常体谅我，我知道他真的是一个好部长，他说“`你留下来我会又开心有心痛`”，这是他之前所得，最后说的话是“`你是正部长的唯一人选。`”，看到部长的背影，心酸。经过了几个晚上不眠不休的思考，还有和某人的聊天，我最后还是慎重地决定不留，因为，我最后觉得，我现在的脚步已经走得相当慢了。我不希望在带上部门，这样无论对于我还是对于社团来说都是不好的，我希望我可以move faster！ 当然，另外一个考虑的因素是我希望留点时间给身边的人，不希望把自己榨干。希望，我可以继续走下去，谢谢所有支持我的人！

## 关于工作室

>希望能和牛人一起进步，做一些改变世界的事。

加入**Vtmer工作室**其实也是纯粹巧合吧，我觉得。哈哈，本来就喜欢编程的我，在第一个技术团队招新的时候就忍不住直接去笔试面试考核，然后就过了，其实我是喜欢编程，但是，我也没有想过我会加入到互联网的行业当中，然而， 还越来越喜欢~ 

高中时候的我非常喜欢搞硬件，不过现在想起来，互联网好像也挺好的。

工作室最大的优点就是自由，最大的缺点也是过于自由。其实，工作室真的可以锻炼一个人的自学能力。而且工作室里面的人都很逗比，一起玩的时候非常开心。

而且我觉得工作室这些技术团队最主要的好处是可以让我们学习teamwork，当今社会，要想自己完成一个很大的project基本已经是不可能的事情了。这一年真的学到了好多，项目管理，协同合作，代码管理，谈需求，写文档等等……

目前在点亮的技能有：
   
    HTML　PHP  Mysql　ｃ　Laravel  niginx Vagrant　Linux  Vim

  继续加油吧！

## 关于梦想

>关于理想我从来没选择放弃
即使在灰头土脸的日子里      		  
  ——《追梦赤子心》

高二就确定下来的梦想到现在都没有改变，现在已经觉得自己在一步一步地接近自己的梦想，而且前进过程中也慢慢认清楚自己的路，知道自己想要的是什么，喜欢的东西是什么，现在只是觉得好玩，想做个好产品，希望自己可以坚持下去！


## 几件需要记录的事

- 拍摄了微电影[《收到请回复》](http://v.qq.com/boke/page/a/0/p/a0154iq2oxp.html)
- 去看哆啦A梦（这个必须记下来，大学最开心的一天）
- 加入了社联
- 加入了Vtmer Studio
- 想到再更新 





## To Sum Up

>大学，看起来只是一座建筑，却是那么多人带着梦想进来的地方。在这里，我们为自己的小事大笑、难过、骄傲、失落，成长的过程中，我们不免碰壁，伤痕累累。这些，都是成长的代价，也是成长的馈赠。不计代价爱你的家人也好，毫无保留站在你背后的朋友也好，易碎的爱情也好，教会我们用心去珍惜，用力去前进的，正是这些洒落在大学里的时光。      --《尼玛！这就是大学》                                                              
 
这句话总结大一，最好不过。

**再见大一，你好大二。**
                                                                   


